♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Kalian dua bersaudara
masih punya banyak waktu
untuk memperbaiki hubungan ini.
Sekarang kita
harus memanfaatkan kemenangan ini
dengan baik.
Siapa
yang melarangmu mencari kakak seperguruanmu?
Nanti setelah kau menjadi penguasa Laut Timur,
ditambah ada bantuan dari Istana Langit,
mencari seseorang bukankah sangat mudah?
Siapa pula yang menghapus
semua kekuatan spiritualmu,
sehingga membuatmu menderita?
Kenapa bagian ini susah sekali
dibersihkan?
Tidak apa-apa.
Aku punya mode pembersihan intensif.
Aku datang.
Mana mungkin?
Kenapa...
bisa dia?
Pangeran Kedua.
Indra penciumanmu
seharusnya sudah pulih.
Coba saja cium
sebenarnya siapa
wujud asli orang ini.
Changshou.
Sudah sadar.
Pangeran Kedua.
Li Changshou.
Changshou.
Aku Li Changshou.
Dekatlah padaku.
Kau adalah Changgeng.
Dia...
Kenapa dia pingsan lagi?
Padahal baru saja bangun.
Peri?
Peri.
Bagaimana?
Sudah bertemu dengan Jin Chan?
Peri.
Dia bukan Yunxiao.
Dia adalah majikan seribu tahun lalu.
Kaisar Siluman Tai Yi.
Hamba Ao Guang, menghadap Tuan.
Jenderal pengkhianat tidak tahu malu.
Masih berani datang lagi?
Ketakutan 1.000 tahun lalu,
apakah kalian masih ingat?
Dewa Jodoh, cepat ambil lukisan!
Tuan benar.
Waktu itu aku yang mengkhianati Tuan.
Aku pantas mati.
Namun, hari ini
aku bersedia menebus dosaku,
mengikuti Tuan.
Mati pun aku rela.
Raja!
Palsu?
Zaman sekarang ini,
siapa yang tidak berhati-hati?
Bubar!
Pedang yang bagus.
Sudah seribu tahun tidak bertemu.
[Episode 27]
Pangeran.
Menang dan kalah sudah ditentukan.
Untuk apa melawan lagi?
Kalian semua
harus mati.
Pangeran.
Setidaknya sebelum aku mati,
aku bisa melihat dirimu yang sebelumnya.
Jangan bicara bodoh.
Kau tidak akan mati.
Aku akan melindungimu.
Pangeran.
Melihat Pangeran Pertama
seperti ini kembali,
aku sudah tidak menyesal jika mati.
Si'er.
Karena itu kau harus hidup dengan baik.
Hari-hari kita
masih sangat panjang.
Bukankah aku harus
perlahan menebusnya padamu?
Sudah selesai menyampaikan
pesan terakhir?
Kalau begitu, aku akan mulai bertindak.
Bertahan hiduplah.
Pangeran!
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
Pangeran.
Kau...
Kekuatan berubah menjadi naga.
Pangeran.
Kau terluka parah saat ini.
Jika memaksakan diri berubah
menjadi naga,
kau tidak takut
kekuatan spiritualmu buyar,
lalu meledak dan mati?
Tidak takut.
Kau tidak bisa mengendalikanku sekarang.
Apakah kau takut?
Aku, Ao Jia,
telah dikendalikan olehmu
dengan ilmu sihir selama bertahun-tahun.
Melakukan dosa tidak terhingga.
Hari ini,
aku anggap ini penebusan dosa
untuk Istana Naga Laut Timur.
Pangeran
ingin mengakhiri hidup
bersamamu?
Aku menarik dalang mati bersamaku.
Tidak rugi.
Pangeran!
Si'er, cepat pergi!
Pangeran.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Jangan mendekat!
Segera cari Ao Yi.
Dia pasti tidak mati.
Tolong sampaikan pesan padanya.
Kakak tidak becus.
Klan Naga Laut Timur
harus mengandalkan dia.
Cepat pergi!
Tidak.
Pergi!
Cepat pergi!
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
Pangeran,
punya tekad yang kuat, ya.
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
Ao Jia!
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
Sayang sekali.
Pria yang gagah,
pada akhirnya tidak bisa melawan takdir.
Sungguh tubuh yang bagus.
Menghemat banyak tenagaku.
Keluar dari tubuh Peri!
Orang biasa saat melihatku,
bahkan tidak sempat takut.
Beraninya kau melawanku?
Keluar dari tubuh Peri!
Pedang Xianyuan sudah ada di tanganku.
Tidak ada gunanya lagi
membiarkanmu hidup.
Bisa mati di tanganku,
termasuk kehormatanmu.
Beraninya kau melawanku?
Bajingan, cepat pergi!
Peri.
Demi pria ini,
bisa-bisanya kau melawan
sampai sejauh ini?
Memang menarik.
Kakak...
Seperguruan.
Kau rupanya.
Kenapa kau memakai gaun pengantinku?
Kau adalah pembunuh dari Sekte Xifang.
Bukan.
Minggir kau!
Ao Yi di mana?
Kutanya Ao Yi di mana?
Tidak berhubungan denganmu.
Siapakah kau sebenarnya?
Kenapa kau datang ke Laut Timur?
Aku datang untuk membalas dendam.
Kau membunuh Ao Yi.
Benar?
Ao Yi masih bisa diselamatkan.
Raja.
Anda harus menjaga tubuhmu, Raja.
Gui.
Aku benar-benar tidak berdaya.
Sepertinya aku
benar-benar sudah tua.
Tidak, Raja selalu perkasa
dan tidak tergoyahkan,
penuh semangat...
Sudahlah.
Saat seperti ini,
kau tidak perlu menjilat lagi.
Aku tahu sendiri.
Aku telah memimpin Laut Timur
selama seribu tahun.
Kupikir aku bisa mengendalikan segalanya
dan mendapatkan dukungan
dari seluruh penjuru.
Sebenarnya,
aku sudah lama kalah
dalam permainan ini.
Aku masih saja merasa benar dan bangga,
mengira kemenangan sudah di tangan.
Raja.
Aku sudah merebuskan obat untukmu,
sudah hampir dingin.
Cepat diminum.
Apa yang kalian temui
saat keluar bersama Peri?
Lancang!
Gui.
Kenapa?
Kepingan Pedang Xianyuan yang asli
tetap direbut oleh Kaisar Siluman itu?
Aku yang bertanya padamu.
Bukankah Kaisar Siluman itu
tersegel di bawah Mata Laut?
Benar.
Lalu kenapa dia muncul di tubuh Peri?
Seberapa banyak kau tahu
tentang Kaisar Siluman itu?
Apakah kau benar-benar berpikir
pertarungan tadi
adalah kemampuan asli Kaisar Siluman?
Kau salah.
Itu hanyalah seperseribu
dari kekuatan Kaisar Siluman
1.000 tahun lalu.
Seribu tahun lalu,
Istana Naga Laut Timur ini
adalah istana Kaisar Siluman.
Kaisar Siluman menyatukan
kelompok siluman Tiga Alam,
membantai hingga mayat berserakan,
membuat makhluk hidup sengsara.
Kaisar Siluman sangat kuat,
sangat kejam.
Dia menggunakan Pedang Xianyuan
untuk menahan kekuatan sihir
Klan Manusia.
Sementara para ahli
dari tiga ajaran Klan Manusia bersatu,
tetap tidak bisa mengalahkannya.
Waktu itu, aku
[Kaisar Siluman Tai Yi, Penguasa Istana]
jenderal pertama di bawah Kaisar Siluman.
Namun, aku
sangat takut
terhadap tiran mengerikan itu.
Hingga pertempuran besar itu,
Master Agung Xuan Du
menggunakan sihirnya
untuk mengambil kembali Pedang Xianyuan
dari tangan Kaisar Siluman.
Ditambah dengan kekuatan gabungan
Klan Manusia,
dan pengkhianatanku,
baru berhasil mengalahkannya.
Master Agung Xuan Du menggunakan
Jarum Penenang Laut
untuk menyegel tubuh Kaisar Siluman
di bawah Mata Laut Timur.
Namun, saat itu tidak ada yang menyadari
Kaisar Siluman meninggalkan
sehelai rambut
yang menempel pada tubuh
Master Agung Xuan Du.
Dan sehelai rambut itu
membawa serta sebagian
jiwa Kaisar Siluman.
Sampai bertahun-tahun kemudian,
aku baru tahu
sehelai rambut itu
telah melarikan diri dari Laut Timur,
dan bersembunyi
di pegunungan Benua Xiniuhe,
berubah menjadi sekuntum bunga
teratai emas.
Sebagian jiwa Kaisar Siluman itu
tersembunyi di dalam bunga
teratai emas ini.
Setelah seribu tahun,
sampai seseorang
memetik teratai emas itu.
Siapa?
Aku baru tahu hari ini,
orang yang memetik teratai emas itu
adalah Jin Chan.
Jin Chan membuat jebakan berbahaya,
dia membuka teratai emas itu,
melepaskan seutas jiwa Kaisar Siluman.
Jiwa itu merasuki raga Peri Yunxiao.
Hanya seutas jiwa itu,
belum bisa sepenuhnya menggunakan
kekuatan Kaisar Siluman.
Sudah seribu tahun,
tubuh Kaisar Siluman
berada di bawah Mata Laut,
bergejolak dan meraungkan
ketidakpuasannya.
Dia ingin menyerang dunia lagi.
Dia ingin merebut kembali
semua yang hilang.
Dia ingin membangun kembali
sebuah dunia iblis milik Klan Siluman,
yang bersatu di bawah kekuasaannya.
[Terlarang]
Begitu Mata Laut terbuka,
jiwa Kaisar Siluman
akan menyembur keluar,
sepenuhnya mengambil alih
tubuh Peri Yunxiao.
Pada saat itu,
akan menjadi akhir dari Laut Timur,
dan Malapetaka Dunia.
Kenapa waktu itu
kau tidak menghentikannya?
Menghentikannya?
Seperseribu kekuatan Kaisar Siluman saja
sudah melukai kita berdua seperti ini.
Tampaknya
kau benar-benar tidak tahu
betapa mengerikannya Kaisar Siluman.
Yi.
Aku benar-benar sudah
berusaha sekuat tenaga.
Aku menjaga Laut Timur
sendirian selama seribu tahun.
Namun,
pada akhirnya Laut Timur
tetap hancur di tanganku.
Aku terlalu sombong.
Aku mencelakai Laut Timur.
Aku mencelakai Jia.
Aku juga mencelakaimu, Yi.
Raja,
jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
Gui.
Kau pergilah.
Raja,
Anda ingin aku pergi ke mana?
Tinggalkan Laut Timur.
Cari jalan hidupmu sendiri.
Raja.
Apa salahku?
Kenapa mengusirku dari Laut Timur?
Aku yang salah.
Laut Timur akan segera hancur.
Aku adalah Raja Naga Laut Timur.
Tentu saja aku harus ikut
terkubur bersama Laut Timur.
Namun, kau berbeda.
Kau si kura-kura tua
yang bermulut manis.
Ke mana pun kau pergi,
kau akan hidup lebih baik.
Untuk apa kau tinggal di sini,
demi Laut Timur....
Raja.
Aku setia melayani Raja
selama 1.000 tahun.
Ke mana lagi aku bisa
mencari raja yang bijaksana
seperti Anda?
Jika Anda tidak pergi,
aku pun tidak akan pergi.
Kalian juga pergi saja.
Kehancuran Laut Timur
adalah takdir Klan Naga,
tapi kalian berbeda.
Kalian bisa kabur.
Maka kaburlah.
Kabur?
Lindungi Istana Kristal.
Lindungi Raja Naga dan putranya.
Kau bicara dengan siapa?
Prajurit Istana Langit.
Apa?
Ini ada berapa banyak orang?
Seratus ribu.
Seratus ribu?
Keamanan Istana Naga ke depannya
akan sepenuhnya diserahkan
kepada Istana Langit.
Raja Naga.
Kau selalu berpikir
bahwa Klan Naga
hanya bisa bertahan hidup
jika bersifat netral.
Namun, kau lupa
manfaat menjalin pertemanan.
Terutama lawan yang tidak bisa
dilawan seperti ini,
sering kali hanya teman
yang bisa memberi secercah harapan.
Sudah terlambat aku mengetahui hal ini.
Sekarang Jia sudah tiada
dan Yi...
Setelah aku mati nanti,
keluarga kerajaan Laut Timur
tidak akan punya keturunan lagi.
Belum tentu.
Kau masih berani datang?
Pangeran Kedua.
Cepat bangun, Pangeran Kedua!
Berhenti!
Paman...
Tangkap dia!
Perdana Menteri Gui.
Hanya dia yang bisa
menyelamatkan Ao Yi.
Dialah orang yang membunuh
Pangeran Kedua.
Mana bisa membiarkan dia
menyelamatkan Pangeran Kedua?
Paman Seperguruan Muda!
Cepat bangun!
Paman Seperguruan Muda, kau di mana?
Kakak Seperguruan.
Maafkan aku, Kakak Seperguruan.
Aku seharusnya tidak berbohong padamu.
Maafkan aku.
Aku tidak tahu itu kau.
Hari itu,
aku kira kau dimakan naga emas.
Aku kira Klan Naga kembali
membunuh orang yang kusayangi lagi.
Aku ingin balas dendam.
Aku ingin membalas dendam untukmu.
Itu tipu muslihat Changgeng.
Jangan tertipu.
Aku pikir aku sedang membalas dendam,
tapi aku sungguh
tidak ingin menyakitimu.
Bohong.
Di hatiku hanya ada kebencian
terhadapmu.
Cepat keluar!
Kalau tidak keluar, kau akan mati.
Kau menipuku.
Aku hanya akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Paman Seperguruan Muda.
Kakakmu, Ao Jia,
sudah gugur dalam pertempuran.
Kakak.
Bukankah aku baik-baik saja?
Ini adalah tipu muslihat Changgeng.
Jangan percaya padanya.
Jin Chan yang membunuhnya.
Jin Chan adalah mata-mata yang
disembunyikan Sekte Xifang di Laut Timur.
Jangan percaya padanya.
Paman Seperguruan Muda.
Bukankah kau bilang ingin
mengubah Klan Naga untukku?
Sekarang Klan Naga Laut Timur
hanya bisa mengandalkan.
Kenapa kau masih bersembunyi?
Aku percaya kau akan membuat
Klan Naga jadi berbeda.
Tidak akan membiarkan
tragedi sebelumnya terulang.
Aku hanya percaya padamu.
Kau satu-satunya naga yang kupercaya.
Aku adalah Ao Yi.
Aku adalah Ao Yi
yang akan menjadi seberkas cahaya!
Dia...
Paman Seperguruan Muda.
Kau akhirnya bangun.
Kakak Seperguruan.
Ada apa, Kakak Seperguruan?
Pangeran Kedua sakit parah,
masih belum puluh.
Kenapa kau langsung memeluk seperti itu?
Menyingkir kalian semua!
Ayahanda.
Yi.
Yi-ku sayang.
Ayahanda.
Kau akhirnya sadar.
Yi.
Yi-ku sayang.
Kau membuatku ketakutan.
Kau akhirnya sadar, Yi.
Li Changshou!
Pangeran Kedua, itu...
Terkait masalah mencuci naga...
Terima kasih,
karena kau, barulah aku memiliki
kemampuan seperti sekarang.
Kau tidak marah aku menipumu?
Aku...
memang marah padamu.
Namun, tanpamu,
aku selamanya hanya naga kecil.
Bagus.
Kebetulan,
aku menyiapkan kejutan untukmu.
Kejutan apa?
Dewa Jodoh!
Aku datang!
Dewa Jodoh ada di sini.
Lihatlah dewa turun dari langit!
Terbalik.
Dewa turun dari langit!
Sudah lama terpendam,
akhirnya bisa keluar.
Aku adalah...
Ke Le'er!
Kak Hua.
Lama tidak berjumpa.
Bukankah kau...
Aku hidup kembali.
Kenapa kau bisa hidup kembali?
Pangeran Kedua.
Biar kujelaskan padamu.
Kak Hua yang kau sebut-sebut itu
sebenarnya bukan manusia.
Maksudku, bukan manusia fana.
Dia adalah sosok gagah perkasa
dan berwibawa.
Penguasa Istana Langit,
Kaisar Langit Hao Tian.
Ao Yi dari Laut Timur,
hormat kepada Kaisar Langit.
Ao Guang dari Laut Timur,
Kaisar Langit mengunjungi Laut Timur,
sungguh membuat
Laut Timur kami bersinar!
Aku... Eh, bukan.
Saya mewakili Laut Timur,
menyambut kedatangan Kaisar Langit.
Raja Naga.
Bangunlah.
Terima kasih, Kaisar Langit.
Ke Le'er.
Kau juga silakan bangun.
Semuanya, silakan bangun.
Kau
panggil aku Kak Hua saja.
Kak Hua, kuperkenalkan padamu.
Perdana Menteri, Kak Si.
Kakak Seperguruan, kemarilah.
Aku perkenalkan kepada kalian.
Ini adalah
Kak Hua yang kukenal di Pulau Xiong.
Ini adalah Jiang Si'er dari Klan Duyung.
Kawan.
Kau yang atur semua ini, 'kan?
Apakah kau sengaja
membuat Kaisar Langit muncul di sini
untuk bertemu anakku?
Kenapa?
Tidak senang?
Mana mungkin tidak senang?
Sekarang ini
Laut Timur dibantu Istana Langit.
Biarpun Laut Timur lenyap,
Klan Naga juga masih
punya tempat tujuan.
Aku malah harus berterima kasih padamu.
Baiklah. Coba ceritakan
apa rencana pelarianmu selanjutnya?
Siapa bilang aku akan kabur?
Kau...
Aku akan bertarung
melawan Kaisar Siluman.
Apa kau lupa
semua yang kukatakan padamu?
Aku mendengarnya.
Yang Anda katakan benar.
Jika ingin kabur,
sekarang memang waktu terbaik.
Jika itu aku yang dulu,
mungkin aku sudah lama kabur.
Lalu kenapa?
Ini salah Kaisar Siluman,
dia malah memilih seseorang
yang tidak seharusnya dipilih.
Trik murahan.
Li Changshou.
Lama tidak berjumpa.
Kau...
Siapa, ya?
Kau melupakan aku,
tapi aku tidak pernah sedetik pun
melupakanmu.
Kebencianku padamu
membangunkanku dari neraka.
Hancur!
Penjahat mati karena banyak bicara.
Ingatlah!
Li Changshou!
Aku adalah sebab dosa dan karmamu,
perhitunganmu yang salah,
dan mimpi burukmu
yang tidak pernah hilang.
Dengan tubuhku yang abadi,
aku ingin selamanya...
Bisakah biarkan aku selesai bicara?
Orang ini memang memberi
perasaan familier.
Siapa, ya?
Tidak ingat.
Sudahlah, tidak penting.
Sihir Sekte Duxian.
Baik.
Mari kita langsung bertarung
tanpa basa-basi.
Lawanmu adalah aku!
Minggir kau!
Kenapa?
Kenapa aku selalu kalah darimu?
Aku tidak terima.
Sampai di sini saja syutingmu.
Aku tidak terima!
Peri.
Raja.
Apa yang terjadi?
Malapetaka Dunia
telah dimulai.
Entah sudah berapa lama
aku menunggu saat ini.
Ayo, Peri.
Mulailah semua ini.
Sudah 1.000 tahun.
Sudah waktunya bangun.
Akhirnya bertemu.
Orang pilihan Langit.
Aku adalah Jin Chan.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪